# Linux が何かを説明できる

## 1. OS とは

OS とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。<br>
→Opelating systemの略称。PCに存在するアプリ、コマンド、データを効率的に管理するための一群のシステムを指す。<br>
主にLinux、MacOS、Windowsが有名であり、それぞれ文字のみの管理からヒトが管理しやすいようにマウスなどによる操作を追加するなどして誰でもPCの操作管理ができるように進歩してきた。

## 2. Linux とは

Linux とは何かを、プログラミング初心者にわかるように説明してください。<br>
→上述したOSの一種である。特に開発者向けになっており、基本的にオープンソースであるため誰でも使用でき、PCの開発の初期から存在しているので様々な開発に使われてきた。<br>
そのため、現在でもウェブ開発やソフト開発に欠かせないOSである。<br>
WindowOSの影響を受けてCUI(character user interface)からGUI(Graphical user interface)になり、より操作しやすくなった。


## 3. カーネルとディストリビューションとは

Linux におけるカーネルとディストリビューションについて、それぞれプログラミング初心者にわかるように説明してください。<br>
→カーネルとはOSの中で中心的な役割を担うソフトウェアであり、PCのソフトウェア（アプリケーションやデータ）とハードウェア（CPU、メモリ、ディスク）とのインファーフェースとなる。具体的にはシステムの呼び出し、メモリの割り当て、プロセスやデバイスの管理を行う。<br>
ディストリビューションは、OSのひとまとまりになったパッケージのことであり、それぞれ開発されたOSによって異なる名称でバージョン管理されている。<br>
例えば前述したlinux OSでは多くのディストリビューションがあり、OSを構成するカーネル部位はLinuxでも、アプリケーションの実行管理やユーザーインターフェースなどはそれぞれ異なる仕様になっている。

## 4. 有名なディストリビューション

ディストリビューションには色んな種類があります。有名なディストリビューションを3つ以上挙げてください。<br>
・Debian・・・長く歴史のあるディストリビューションであり、様々な開発に使われてきた。特に安定性やセキュリティを重視しており、管理開発も有志によるコミュニティが行なっている。<br>
・Ubuntu・・・DebianをベースにしてCanonical社が管理開発したディストリビューション。特にシンプルな構成とGUIを使えるため、WindowsやMacに慣れているユーザーにもとっつきやすい。バージョン管理も２年毎に随時行われている。<br>
・Centos・・・サーバー用途で使用されることの多いディストリビューション。セキュリティーと安定性、長期サポートも存在する。

## 5. シェル

Linux はコマンドを使って操作をすることが多いです。その際に使用するソフトウェアがシェルです。シェルとは何か、プログラミング初心者にわかるように説明してください。またシェルには色んな種類があり、代表的なシェルを2つ以上挙げてください。<br>
→シェルとはユーザーがコマンドによってPCを操作する際に必要なソフトウェアである。<br>
ユーザーが画面操作で行うことは全てシェル上で実行可能であり、codeで管理されているPCには必須のソフトウェアである。<br>
・Bash・・・Badh（Bourne Again Shell）。最も広く使われているシェル。Linuxで標準的に使用される。<br>
・Zsh・・・Bashの拡張版。多くのカスタマイズが可能である。<br>
・Fish・・・Fish（Friendly Interactive Shell）。ユーザーに使用しやすいようにシンタックスの色付けやグラフィカルに設定変更可能など設計されている。



